# Краткое описание заданий и решений

## day 1
Даны 2 столбца чисел. Самые маленькие в каждом столбце объединяются в пару. Затем следующие 2.

**Часть 1** Посчитать сумму абсолютных разниц по каждой паре.
**Решение**: отсортировать каждый столбец. Последовательно посчитать модуль разности i-тых элементов.

**Часть 2** Посчитать похожесть 1го столбца на 2й. Похожесть столбца это сумма похожести для каждого его элемента.
Похожесть элемента a = <сколько раз он встречается во 2м столбце> * a.
**Решение**: использовать collections.Counter для подсчета частоты элементов во 2м списке.

## day 2
Дан набор строк. Каждая строка это массив чисел (по факту натуральных).

**Часть 1** Посчитать количество строк, в которых последовательность строго возрастающая или строго убывающая и
разница между соседними элементами diff: 1<=diff<= 3.
**Решение** легкое, в лоб.

**Часть 2** Посчитать тоже самое, но в строке можно удалить 1 элемент.
**Решение** легкое, перебором удаляемых элементов.

## day 3
Дана строка, содержащая функции умножения и мусор.

## day 4
Дана матрица символов. Найти слова XMAS по вертикали, горизонтали, диагонали.
Найти MAS в виде X.

## day 5
Даны правила расположения страниц и список страниц.
Определить, какие списки не нарушают правила.
Исправить, списки, нарушающие правила.

## day 6
Робот двигается по карте с препятствиями. Натыкаясь на препятствие поворачивает. 
Найти точки, куда поставить препятствие, так чтобы робот не выходил за пределы карты.

## day 7
Уравнения с потерянными операторами. Подставить операторы.

## day 8
Дана карта расположения излучателей. Для каждых 2х одинаковых излучателей найти равно удаленные точки на прямой.

## day 9
Уплотнение данных на диске.

## day 10
Дана матрица высот. Найти маршруты от 0 к 9.

## day 11
Посчитать размножающиеся камни.

## day 12
Дана карта расположения растений. Огородить одинаковые растения забором. Посчитать цену забора (углы).

## day 13
Игровой автомат "кран" с 2мя кнопками. Дано смещение dx, dy для каждой кнопки и координата приза.
Определить, можно ли попасть в цель.
Решается через систему 2х линейных уравнений с 2мя неизвестными.

## day 14
Роботы двигаются по полю 101x103.
Обнаружить, когда они образуют елочку.

## day 15
- Робот двигает ящики O по лабиринту #. Ящики толкают другие ящики.
- Робот двигает ящики [] по лабиринту #. При вертикальном перемещении ящики могут цеплять своей половиной другие ящики.

## day 16
Поиск дешевого пути в лабиринте.
Шаг стоит 1р, поворот на 90 градусов стоит 1000р.
Начало с точки S, ориентация на восток, конец в точке E.
**Часть 1.** Найти цену самого короткого пути от S до E.
**Часть 2.** Сколько плиток входят в любой кратчайший путь от S до E.
Решение: **TODO**

## day 17
Дана двоичная программа для трех-битного компьютера. Определить, при каких входных данных программа напечатает себя.

## day 18
Дан список координат препятствий на поле 71x71. Определить какое препятствие в списке станет первым блокирующим проход из (0,0) в (70,70).

## day 19
Даны расцветки полотенец и список цветовых кодов. Для каждого кода определить, можно ли его составить из имеющихся полотенец.
Решение: **TODO**

## day 20
**Часть 1.** Поиск маршрутов в лабиринте с возможностью срезать 1 препятствие.
Решение:
- найти кратчайший маршрут - главный. Сделать это можно с помощью волнового алгоритма/Ли. Волновой алгоритм работает по принципу поиска в ширину (Breadth–first search, BFS)
- вдоль маршрута пробовать убрать 1 препятствие, если это не стена
- если выход на главном маршруте, то посчитать экономию
- иначе попробовать построить новый маршрут

**Часть 2.** Поиск маршрутов в лабиринте с возможностью однократно срезать до 19 препятствий.
Решение:
- найти кратчайший маршрут (главный)
- вдоль маршрута найти точки главного маршрута на расстоянии 19 ходов.
- посчитать экономию для каждого прыжка.

## day 21
Даны ПИН-коды. Набрать их с помощью цепочки из 3-х роботов-посредников.
Решение: **TODO**


## day 22
Дан список чисел. Они являются seed для псевдослучайных последовательностей.
Решение: **TODO**


## day 23
Даны пары соединенных вершин графа. Найти полные подграфы из 3-х вершин.

## day 24
Дана схема полного 45-разрядного сумматора на основе элементов AND, OR, XOR. Найти 4 пары перепутанных входных линий.

## day 25
Подбор ключей к замкам. Ключи и замки схематично описываются как 5 столбиков высотой от 0 до 5.
